# project
проект онлайн каталога сотрудников. (База данных с тестовыми сотрудниками сгенерирована. Сотрудников в базе 50000)
Для работы необходимо скачать следующие файлы:
main.py - основная код  для запуска программы
dialogs.py - процедура вызывающая диалоговые окна
db.py - процедура для подключения к базе данных
app.py- основной класс приложения 
  в class EmployeeDBApp позиции password "_____" необходимо ввести ваш пароль для доступа к базе данных, устанавливает при установке postgres в настройках указывается. (это самый важный шаг, без него работать не будет)
utils.py - вспомогательные функции
requirements.txt - все внешние библиотеки которые понадобятся при работе с программой.

После того как скачали все файлы на компьютер в папке.
открываете папку с проектом в программе Vscode, pycharm и т.п. создаете в этом же каталоге виртуальное окружение
(в VScode нажимаете комбинацию клавиш "ctrl+shift+P" - выбор интерпретатор - создание виртуальной среды -vscode создает виртуальное окружение в данном каталоге с файлами.) После этого активируете виртуальное окружение. В командной строке windows введите  ".\venv\Scripts\activate" - это надо обязательное делать в директории с файлами проекта. Активировать окружение можно разными способами, но это самый простой способ.

После активации окруженияб запускаете в терминале программы (vscode или любой другой программе) команду "pip install -r requriments.txt" она установит все остальные библиотеки для работы.
после этого можно запускать программу.
Интерфейс программы интуитивен и понятен. При нажатие на соответствующую колонку меняется сортирвока сотрудников от большего к меньшему (или по алфавиту) и наоборот по щелчку мыши.
в окне есть кнопка "помощь" которая вам поможет разобраться в основных командах.










